[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Beloved Life]
[ជីវិតជាទីស្រឡាញ់]
[Episode 17]
[ភាគទី១៧]
You two are a couple.
អ្នកទាំងពីរជាប្តីប្រពន្ធ។
No.
ទេ
Not yet.
នៅឡើយ។
Not yet?
នៅឡើយ?
Then you're moving in that direction, right?
បន្ទាប់មក អ្នកកំពុងធ្វើដំណើរក្នុងទិសដៅនោះមែនទេ?
I'll do my best.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Where is Sichen?
តើស៊ីចេននៅឯណា?
He got punished and is copying homework by hand.
គាត់​បាន​ទទួល​ទោស ហើយ​កំពុង​ចម្លង​កិច្ចការ​ផ្ទះ​ដោយ​ដៃ។
The teacher told me
គ្រូប្រាប់ខ្ញុំ
she'd give me a call after he's finished.
នាងនឹងទូរស័ព្ទមកខ្ញុំបន្ទាប់ពីគាត់និយាយចប់។
He had another fight with a classmate?
គាត់ឈ្លោះជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់ទៀតហើយ?
I'm going to the bathroom.
ខ្ញុំនឹងទៅបន្ទប់ទឹក។
You enjoy.
អ្នករីករាយ។
I…
ខ្ញុំ…
I'll go check out
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យ
how my teacher's doing.
របៀបដែលគ្រូរបស់ខ្ញុំកំពុងធ្វើ។
Go.
ទៅ។
Director Huang, your back injury…
នាយក Huang របួសខ្នង...
Close the door.
បិទទ្វារ។
Don't tell anyone.
កុំប្រាប់នរណាម្នាក់។
Mrs. Huang, the injury
លោកស្រី Huang របួស
seems like whips.
ហាក់ដូចជារំពាត់។
He hit you?
គាត់វាយអ្នក?
What's happening between you two?
តើមានអ្វីកើតឡើងរវាងអ្នកទាំងពីរ?
I thought you loved each other.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកស្រលាញ់គ្នា។
There's nothing wrong between us.
មិនមានអ្វីខុសរវាងពួកយើងទេ។
It's a misunderstanding.
វា​ជា​ការ​យល់​ខុស។
Mrs. Huang
លោកស្រី Huang
if it's gotten too much for you,
ប្រសិនបើវាច្រើនពេកសម្រាប់អ្នក
please don't keep it to yourself.
សូម​កុំ​ទុក​វា​ឱ្យ​ខ្លួន​ឯង។
I told you it was a misunderstanding.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាវាជាការយល់ខុស។
I came in just now
ខ្ញុំ​បាន​ចូល​មក​ឥឡូវ​នេះ។
and slipped on the floor.
ហើយរអិលលើឥដ្ឋ។
I'm okay now.
ខ្ញុំមិនអីទេឥឡូវនេះ។
I need to use the bathroom.
ខ្ញុំត្រូវប្រើបន្ទប់ទឹក។
Please get out.
សូមចេញ។
Out.
ចេញ។
He's doing well
គាត់ធ្វើបានល្អ
in the Obstetric and Gynecologic Department.
នៅនាយកដ្ឋានសម្ភព និងរោគស្ត្រី។
It doesn't look like he's messing around.
មើលទៅមិនដូចគាត់កំពុងរញ៉េរញ៉ៃទេ។
The research project
គម្រោងស្រាវជ្រាវ
that the hospital and his laboratory are working together on
ដែលមន្ទីរពេទ្យ និងមន្ទីរពិសោធន៍របស់គាត់កំពុងធ្វើការជាមួយគ្នា
will soon be launched.
នឹងត្រូវបើកដំណើរការឆាប់ៗនេះ។
And he's in love
ហើយគាត់មានស្នេហា
with the best doctor in the department.
ជាមួយវេជ្ជបណ្ឌិតល្អបំផុតនៅក្នុងនាយកដ្ឋាន។
What kind of a girl
តើក្មេងស្រីប្រភេទណា
is she?
តើនាង?
Stubborn and aspirational.
រឹងរូសនិងប្រាថ្នា។
She is willing to go through many hardships
នាងសុខចិត្តឆ្លងកាត់ការលំបាកជាច្រើន។
to achieve her goals.
ដើម្បីសម្រេចបាននូវគោលដៅរបស់នាង។
Even the girl he likes
សូម្បីតែក្មេងស្រីដែលគាត់ចូលចិត្ត
has his mother's personality.
មានបុគ្គលិកលក្ខណៈរបស់ម្តាយគាត់។
Oh, right.
អូ ត្រូវហើយ។
September 15 is near.
ថ្ងៃទី ១៥ ខែកញ្ញាជិតមកដល់ហើយ។
Shall I order flowers for you?
តើខ្ញុំអាចបញ្ជាផ្កាឱ្យអ្នកបានទេ?
How time flies.
របៀបដែលពេលវេលាហោះហើរ។
Wei,
វៃ
please order
សូមបញ្ជាទិញ
a bouquet for me.
ភួងសម្រាប់ខ្ញុំ។
Still peonies?
នៅតែ peonies?
Yes.
បាទ។
Thank you for remembering that.
សូមអរគុណចំពោះការចងចាំនោះ។
I think you and your son
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនិងកូនប្រុសរបស់អ្នក។
are quite alike.
គឺដូចគ្នាបេះបិទ។
I suggest that you two
ខ្ញុំស្នើឱ្យអ្នកទាំងពីរ
clear the air as soon as possible.
សម្អាតខ្យល់ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
What pain would be more
អ្វី​ដែល​នឹង​មាន​ការ​ឈឺ​ចាប់​ជាង​នេះ​
than the loss of a loved one?
ជាងការបាត់បង់មនុស្សជាទីស្រឡាញ់?
I've got an operation. See you.
ខ្ញុំមានប្រតិបត្តិការមួយ។  លាហើយ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
In the blink of an eye,
ក្នុងមួយប៉ព្រិចភ្នែក។
you have been gone for nearly 20 years.
អ្នកបានទៅជិត 20 ឆ្នាំ។
Our son
កូនប្រុសរបស់យើង។
sees me as an enemy.
ឃើញខ្ញុំជាសត្រូវ។
I'm not sure
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ
if you'd be happy about it.
ប្រសិនបើអ្នកនឹងសប្បាយចិត្តអំពីវា។
He's now working
ឥឡូវនេះគាត់កំពុងធ្វើការ
in the department you once worked in,
នៅក្នុងនាយកដ្ឋានដែលអ្នកធ្លាប់ធ្វើការនៅ
and has fallen in love
ហើយបានធ្លាក់ក្នុងអន្លង់ស្នេហ៍
with a girl who's just like you.
ជាមួយនារីម្នាក់ដែលដូចអ្នក
I think it's time
ខ្ញុំគិតថាដល់ពេលហើយ។
to tell him what happened in the past.
ប្រាប់គាត់ពីអ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពីអតីតកាល។
I always treated him like a child,
ខ្ញុំតែងតែចាត់ទុកគាត់ដូចកូនក្មេង
but now,
តែ​ពេលនេះ,
he's capable of threatening me.
គាត់មានសមត្ថភាពគំរាមកំហែងខ្ញុំ។
15th.
ទី 15 ។
15th, then.
ទី 15 បន្ទាប់មក។
I'll give him
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យគាត់
what you left on that day.
អ្វីដែលអ្នកបានចាកចេញនៅថ្ងៃនោះ។
From then on,
ចាប់ពីពេលនោះមក
maybe he won't speak to me again,
ប្រហែលជាគាត់នឹងមិននិយាយជាមួយខ្ញុំទៀតទេ
maybe he'll hate me,
ប្រហែលជាគាត់នឹងស្អប់ខ្ញុំ
I'll resign myself to my fate.
ខ្ញុំ​នឹង​លាលែង​ខ្លួន​ឯង​តាម​វាសនា​របស់​ខ្ញុំ។
Thank you,
សូមអរគុណ!
all the O.B. experts here,
អ្នកជំនាញ OB ទាំងអស់នៅទីនេះ
for introducing some cutting-edge cases
សម្រាប់ការណែនាំករណីទំនើបមួយចំនួន
of the practical use of hysteroscope.
នៃការប្រើប្រាស់ជាក់ស្តែងនៃ hysteroscope ។
Well, this is the end of our session
ជាការប្រសើរណាស់ នេះគឺជាការបញ្ចប់នៃវគ្គរបស់យើង។
in the morning.
នៅ​ពេលព្រឹក។
Now, we'll have lunch
ឥឡូវនេះ យើងនឹងទទួលទានអាហារថ្ងៃត្រង់
at the dining hall.
នៅសាលបរិភោគអាហារ។
The meeting will begin
កិច្ចប្រជុំនឹងចាប់ផ្តើម
at 2 p.m. sharp.
នៅម៉ោង ២ រសៀល។
Thank you, meeting adjourned.
សូមអរគុណ ការប្រជុំត្រូវបានពន្យារពេល។
Director Tian, see you.
នាយក Tian ជួបគ្នា។
See you.
លាហើយ។
Director Tian, Director Tian.
នាយក Tian, ​​នាយក Tian ។
Your hospital
មន្ទីរពេទ្យរបស់អ្នក។
has been quiet recently.
ថ្មីៗនេះបានស្ងប់ស្ងាត់។
In the past, you would always
កាលពីមុនអ្នកតែងតែ
take the stage in every academic session.
ឡើងឆាកនៅគ្រប់វគ្គសិក្សា។
How come you only
ម៉េចបានតែឯង
came with one case?
មកជាមួយករណីមួយ?
That's not very
នោះមិនច្រើនទេ។
Shengji style.
រចនាប័ទ្ម Shengji ។
Too many expectant mothers
ម្តាយដែលរំពឹងទុកច្រើនពេក
in our hospital lately. We're up to our necks.
នៅក្នុងមន្ទីរពេទ្យរបស់យើងនាពេលថ្មីៗនេះ។  យើងឡើងដល់ក។
We didn't have time to make preparations.
យើងមិនមានពេលរៀបចំទេ។
Unlike your hospital,
មិនដូចមន្ទីរពេទ្យរបស់អ្នកទេ
you have a big crew.
អ្នកមាននាវិកធំ។
You're doing well both
អ្នកធ្វើបានល្អទាំងពីរ
in academic and clinical fields.
នៅក្នុងវិស័យសិក្សានិងគ្លីនិក។
No, no.
Nerd ។
Only with a big shot
មានតែជាមួយនឹងការបាញ់ប្រហារធំ
like you on board
ដូចជាអ្នកនៅលើយន្តហោះ
could we
តើយើងអាច
be called a big crew.
ត្រូវបានគេហៅថានាវិកធំ។
Shengji is good.
Shengji គឺល្អ។
But due to its past burden,
ប៉ុន្តែដោយសារបន្ទុកកន្លងមក
the pressure is big while the chance is small.
សម្ពាធគឺធំខណៈពេលដែលឱកាសមានតិចតួច។
Director Tian, you're in charge of the whole situation.
នាយក Tian អ្នកទទួលខុសត្រូវលើស្ថានភាពទាំងមូល។
Have you ever considered
តើអ្នកធ្លាប់ពិចារណាទេ?
a less stressful environment?
បរិយាកាសស្ត្រេសតិច?
I'm used to pressure.
ខ្ញុំធ្លាប់ដាក់សម្ពាធ។
In fact, if there was
តាមពិតប្រសិនបើមាន
no pressure on me,
គ្មានសម្ពាធលើខ្ញុំទេ
I wouldn't feel right.
ខ្ញុំនឹងមិនមានអារម្មណ៍ត្រឹមត្រូវ។
How humorous you are, Director Tian.
នាយ ធៀន កំប្លែងប៉ុណ្ណា។
I heard Liu Zhenghua,
ខ្ញុំបានលឺ Liu Zhenghua
director of the Neurosurgery Department,
ប្រធាននាយកដ្ឋានវះកាត់សរសៃប្រសាទ,
will soon be promoted to deputy dean.
នឹង​ត្រូវ​ដំឡើង​ឋានៈ​ជា​អនុប្រធាន​ក្នុង​ពេល​ឆាប់ៗ​នេះ។
I assume
ខ្ញុំ​ស​ន្ម​ត់​ថា
there will be more pressure
វានឹងមានសម្ពាធកាន់តែច្រើន
on your department.
នៅលើនាយកដ្ឋានរបស់អ្នក។
That's not decided yet.
នោះមិនទាន់សម្រេចចិត្តនៅឡើយទេ។
Really?
ពិតទេ?
The dean of Shengji
ព្រឹទ្ធបុរស Shengji
was here for a meeting,
នៅទីនេះសម្រាប់ការប្រជុំ
and he said a lot of good words about Liu Zhenghua.
ហើយគាត់បាននិយាយពាក្យល្អជាច្រើនអំពី Liu Zhenghua ។
That's obvious, isn't it?
វាច្បាស់ណាស់មែនទេ?
I'm on the execution level.
ខ្ញុំ​នៅ​លើ​កម្រិត​ប្រតិបត្តិ។
All our department do
នាយកដ្ឋានរបស់យើងទាំងអស់ធ្វើ
is performing operations day in day out.
កំពុងអនុវត្តប្រតិបត្តិការប្រចាំថ្ងៃ។
So I don't know much about that.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ច្រើន​អំពី​រឿង​នោះ​ទេ។
Anyway, my point is,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ចំណុចរបស់ខ្ញុំគឺ
our hospital
មន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
is always open to you, Director Tian.
តែងតែបើកចំហចំពោះអ្នក, នាយក Tian ។
Let's go and have lunch.
តោះទៅញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់។
You go ahead.
អ្នកទៅមុខ។
I'll go grab some stuff in my room.
ខ្ញុំនឹងទៅយករបស់ខ្លះនៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
-All right. -I'll speak to you later.
-ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  - ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយអ្នកនៅពេលក្រោយ។
See you later. OK.
ជួប​គ្នា​ពេល​ក្រោយ។  យល់ព្រម។
[Director Huang]
[នាយក Huang]
Director Huang.
នាយក Huang ។
It's not as bad as you think.
វាមិនអាក្រក់ដូចអ្នកគិតទេ។
About
អំពី
50-50.
50-50 ។
There are two
មាន​ពីរ
voices within the leadership.
សំឡេងនៅក្នុងភាពជាអ្នកដឹកនាំ។
Some of them
ពួកគេខ្លះ
are on Liu Zhenghua's side because
គឺនៅខាងលោក Liu Zhenghua ដោយសារតែ
the Neurosurgery Department has made some major achievements
នាយកដ្ឋានវះកាត់ប្រព័ន្ធប្រសាទបានធ្វើសមិទ្ធិផលសំខាន់ៗមួយចំនួន
under his leadership.
ក្រោមការដឹកនាំរបស់គាត់។
If he's given
ប្រសិនបើគាត់ត្រូវបានផ្តល់ឱ្យ
more resources,
ធនធានច្រើនទៀត,
the Neurosurgery will be
ការវះកាត់សរសៃប្រសាទនឹង
another famous department of the hospital.
នាយកដ្ឋានដ៏ល្បីល្បាញមួយទៀតនៃមន្ទីរពេទ្យ។
Also, it is said
ផងដែរវាត្រូវបានគេនិយាយ
that he's going to apply to be an academician next year.
ថាគាត់នឹងដាក់ពាក្យធ្វើជាអ្នកសិក្សានៅឆ្នាំក្រោយ។
All these above
ទាំងអស់ខាងលើ
shall bring huge glory
នឹងនាំមកនូវសិរីរុងរឿងដ៏អស្ចារ្យ
to Shengji.
ទៅ Shengji ។
The other side
ម្ខាងទៀត
thinks Director Zhang's will
គិតពីឆន្ទៈរបស់នាយក Zhang
has to be inherited.
ត្រូវតែទទួលមរតក។
The Obstetric and Gynecologic Department is reputable.
នាយកដ្ឋានសម្ភព និងរោគស្ត្រីមានកេរ្តិ៍ឈ្មោះ។
Many people have chosen us,
មនុស្សជាច្រើនបានជ្រើសរើសយើង
so the department needs more support.
ដូច្នេះ​នាយកដ្ឋាន​ត្រូវ​ការ​ជំនួយ​បន្ថែម​ទៀត។
The two sides haven't reached an agreement.
ភាគីទាំងពីរមិនទាន់ឈានដល់កិច្ចព្រមព្រៀងទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
there's one person
មានមនុស្សម្នាក់
that hasn't given his opinion.
ដែលមិនបានផ្តល់យោបល់របស់គាត់។
That's Deputy Dean Wang.
នោះ​គឺ​លោក Dean Wang។
Mr. Wang was promoted
លោក Wang ត្រូវបានដំឡើងឋានៈ
after SARS.
បន្ទាប់ពី SARS ។
His word has clout.
ពាក្យរបស់គាត់មានឥទ្ធិពល។
If he's on your side,
ប្រសិនបើគាត់នៅខាងអ្នក
all the other neutral votes
ការបោះឆ្នោតអព្យាក្រឹតផ្សេងទៀត។
will follow him.
នឹងធ្វើតាមគាត់។
In a word,
នៅ​ក្នុង​ពាក្យ​មួយ,
both departments are short of beds.
នាយកដ្ឋានទាំងពីរគឺខ្វះគ្រែ។
The emergency department doesn't like either of you.
នាយកដ្ឋានសង្គ្រោះបន្ទាន់មិនចូលចិត្តអ្នកទាំងពីរទេ។
Now, it'll depend on
ឥឡូវនេះវានឹងអាស្រ័យលើ
who is able to convince Mr. Wang.
ដែលអាចបញ្ចុះបញ្ចូលលោក Wang ។
Alright, then.
អញ្ចឹង។
I'll treat Mr. Wang to lunch
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលលោក Wang ទទួលទានអាហារថ្ងៃត្រង់
and we'll have a conversation.
ហើយយើងនឹងមានការសន្ទនា។
Hello, Mr. Wang. Hi.
ជំរាបសួរ លោក Wang ។  សួស្តី
I'm Tian Yunshan
ខ្ញុំ Tian Yunshan
from the O. B. department.
ពីនាយកដ្ឋាន OB ។
Director Tian.
នាយក Tian ។
Is there a case so complex
តើ​មាន​ករណី​ស្មុគ​ស្មាញ​យ៉ាង​នេះ​ទេ?
that you had to call me personally?
ដែលអ្នកត្រូវហៅខ្ញុំផ្ទាល់?
Here's the thing.
នេះជារឿង។
We're having many expectant mothers.
យើង​មាន​ម្តាយ​ដែល​មាន​សង្ឃឹម​ច្រើន។
Many were received by the emergency department.
មនុស្សជាច្រើនត្រូវបានទទួលដោយផ្នែកសង្គ្រោះបន្ទាន់។
We don't have enough beds.
យើងមិនមានគ្រែគ្រប់គ្រាន់ទេ។
It has caused trouble for the emergency department.
វាបានបង្កបញ្ហាដល់ផ្នែកសង្គ្រោះបន្ទាន់។
So,
ដូច្នេះ
I thought I could have lunch with you,
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់ជាមួយអ្នក
and we'd talk about
ហើយយើងនឹងនិយាយអំពី
how to work better
របៀបធ្វើការកាន់តែប្រសើរ
with the emergency department.
ជាមួយផ្នែកសង្គ្រោះបន្ទាន់។
That's too kind of you.
នោះ​ជា​ប្រភេទ​របស់​អ្នក​ពេក។
But I'm on a business trip
ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរអាជីវកម្ម
for an academic seminar.
សម្រាប់សិក្ខាសាលាសិក្សា។
So I don't have time at the moment.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនមានពេលទេនៅពេលនេះ។
We'll talk when I'm back.
យើងនឹងនិយាយនៅពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
Sure. When you're back,
ប្រាកដ។  ពេលត្រលប់មកវិញ
I'll buy you lunch,
ខ្ញុំនឹងទិញអាហារថ្ងៃត្រង់អោយអ្នក
and we'll have a good talk.
ហើយយើងនឹងមានការពិភាក្សាដ៏ល្អ។
No problem. Bye.
គ្មាន​បញ្ហា។  លាហើយ។
Yeah, bye.
បាទ លាហើយ។
The ballot will be held in two days.
សន្លឹកឆ្នោតនឹងធ្វើឡើងក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
It'll be too late
វានឹងយឺតពេលហើយ។
when the workers' congress returns.
នៅពេលដែលសមាជរបស់កម្មករត្រឡប់មកវិញ។
How about
ចុះ​ចំណែក
I go talk
ខ្ញុំទៅនិយាយ
to his senior student?
ដល់សិស្សច្បងរបស់គាត់?
Well, thanks.
អរគុណ។
Let me buy you lunch.
ឱ្យខ្ញុំទិញអាហារថ្ងៃត្រង់ឱ្យអ្នក។
That's unnecessary.
នោះ​ជា​ការ​មិន​ចាំបាច់។
You don't have to do this.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើបែបនេះទេ។
I'm doing this for our department,
ខ្ញុំធ្វើនេះសម្រាប់នាយកដ្ឋានរបស់យើង
not for you.
មិន​មែន​សម្រាប់​អ្នក។
Everybody knows that.
គ្រប់គ្នាដឹងរឿងនោះ។
No need to say it out loud.
មិនចាំបាច់និយាយវាខ្លាំងៗទេ។
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
I have been busy the whole year.
ខ្ញុំរវល់ពេញមួយឆ្នាំ។
I've even got gray hairs.
ខ្ញុំថែមទាំងមានសក់ស្កូវទៀតផង។
I'm really stressed.
ខ្ញុំពិតជាតានតឹងណាស់។
It can relax me a little,
វាអាចបន្ធូរអារម្មណ៍ខ្ញុំបន្តិច
is that okay?
មិនអីទេ?
May I have the honor?
តើខ្ញុំអាចមានកិត្តិយសបានទេ?
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
I'm now happy
ឥឡូវនេះខ្ញុំសប្បាយចិត្ត
that I'm not
ថាខ្ញុំមិនមែនទេ។
the head director.
នាយក។
This way, please.
វិធីនេះសូម។
This restaurant is right next to the hospital,
ភោជនីយដ្ឋាននេះនៅជាប់មន្ទីពេទ្យ
but I've never tried it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលសាកល្បងវាទេ។
I heard it's good, though.
ខ្ញុំបានលឺថាវាល្អណាស់។
Yes, it is,
បាទ វាគឺ
but it's not a good place for talks.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាកន្លែងល្អសម្រាប់ការពិភាក្សានោះទេ។
You'll always bump into people from work
អ្នកនឹងតែងតែគោះអ្នកពីការងារ
every time you come here.
រាល់ពេលដែលអ្នកមកទីនេះ។
You can't talk about
អ្នកមិនអាចនិយាយអំពី
important stuff here.
វត្ថុសំខាន់នៅទីនេះ។
It's okay for an office gathering.
មិនអីទេសម្រាប់ការជួបជុំគ្នានៅការិយាល័យ។
It looks like someone
វាមើលទៅដូចជានរណាម្នាក់
is talking about business here.
កំពុងនិយាយអំពីអាជីវកម្មនៅទីនេះ។
Who?
WHO?
Deputy Dean Wang.
ព្រឹទ្ធបុរស Wang ។
Didn't he say he was out on a business trip?
តើ​គាត់​មិន​បាន​និយាយ​ថា​គាត់​ចេញ​ទៅ​ធ្វើ​ដំណើរ​អាជីវកម្ម​ឬ?
You are late.
អ្នក​យឺត។
I guess he only
ខ្ញុំគិតថាគាត់តែប៉ុណ្ណោះ
wants to avoid trouble.
ចង់ជៀសវាងបញ្ហា។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
Liu Zhenghua
លោក Liu Zhenghua
was a decent man.
ជាមនុស្សសមរម្យ។
It turns out otherwise.
វាប្រែចេញបើមិនដូច្នេះទេ។
He's quite a social guy.
គាត់​ជា​មនុស្ស​សង្គម​ណាស់។
All right.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។
I need to ask him about what's happening.
ខ្ញុំត្រូវសួរគាត់អំពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើង។
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
What if things get awkward,
ចុះ​បើ​មាន​រឿង​ឆ្គង
and Mr. Wang
និងលោក Wang
won't back you up
នឹងមិនបម្រុងទុកអ្នកទេ។
on anything anymore?
នៅលើអ្វីទៀត?
There's no need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Come on, let's eat.
តោះ​មក​ញ៉ាំ​អី។
My baby is hungry.
កូនរបស់ខ្ញុំឃ្លាន។
Let me figure out a way.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរកវិធីមួយ។
There has to be a way.
ត្រូវតែមានវិធីមួយ។
Nianbai, tomorrow,
Nianbai, ថ្ងៃស្អែក,
after making rounds,
បន្ទាប់ពីធ្វើរង្វង់,
you come to my office.
អ្នកមកការិយាល័យរបស់ខ្ញុំ។
OK, Director Tian.
យល់ព្រម នាយក Tian ។
Was that cool?
ឡូយម្ល៉េះ?
That was cool, right?
ឡូយណាស់មែនទេ?
Her smile is so cute.
ស្នាមញញឹមរបស់នាងគួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់។
What does he have?
តើគាត់មានអ្វីខ្លះ?
Lesch-Nyhan syndrome.
រោគសញ្ញា Lesch-Nyhan ។
Not cerebral palsy?
ពិការខួរក្បាលមែនទេ?
Cerebral palsy
ពិការ​ខួរក្បាល
is a non-progressive disorder
គឺជាជំងឺដែលមិនរីកចម្រើន
in the early stage of an infant's brain development
នៅដំណាក់កាលដំបូងនៃការអភិវឌ្ឍន៍ខួរក្បាលរបស់ទារក
caused by various reasons
បណ្តាលមកពីហេតុផលផ្សេងៗ
that happens within the first month after the childbirth.
វាកើតឡើងក្នុងខែដំបូងបន្ទាប់ពីការសម្រាលកូន។
But what your child has
ប៉ុន្តែអ្វីដែលកូនអ្នកមាន
is a genetic disease.
គឺជាជំងឺហ្សែន។
I don't believe it.
ខ្ញុំមិនជឿទេ។
How is that possible?
តើវាអាចទៅរួចដោយរបៀបណា?
We have spent all the money
យើងបានចំណាយប្រាក់ទាំងអស់។
on treating his cerebral palsy.
លើការព្យាបាលពិការខួរក្បាលរបស់គាត់។
And we borrowed
ហើយយើងបានខ្ចី
a lot of money
លុយ​ច្រើន
to pay for the bills at Shengji
ដើម្បីបង់ថ្លៃវិក័យប័ត្រនៅ Shengji
because we didn't
ដោយសារតែយើងមិនបាន
want to have another baby with cerebral palsy.
ចង់មានកូនម្នាក់ទៀតដែលមានជំងឺខួរក្បាល។
If possible,
បើ​អាច​ទៅរួច,
I suggest your entire family
ខ្ញុំស្នើឱ្យគ្រួសាររបស់អ្នកទាំងមូល
get a genetic test.
ទទួលបានការធ្វើតេស្តហ្សែន។
It is a type of
វាជាប្រភេទមួយ។
congenital purine metabolism disorder
ភាពមិនប្រក្រតីនៃការរំលាយអាហារ purine ពីកំណើត
caused by X-linked recessive inheritance.
បណ្តាលមកពីការទទួលមរតកដែលជាប់ទាក់ទង X។
There's a kind of enzyme
មានអង់ស៊ីមមួយប្រភេទ
called hypoxanthine
ហៅថា hypoxanthine
guanine
ហ្គានីន
phosphoribosyl transferase.
phosphoribosyl transferase ។
When the human body lacks this enzyme,
នៅពេលដែលរាងកាយមនុស្សខ្វះអង់ស៊ីមនេះ
nucleotides cannot
នុយក្លេអូទីតមិនអាចទេ។
be synthesized by
ត្រូវបានសំយោគដោយ
guanine and hypoxanthine
guanine និង hypoxanthine
through salvage pathway,
តាមរយៈផ្លូវសង្គ្រោះ,
so they will be metabolized into uric acid.
ដូច្នេះពួកវានឹងត្រូវបានបំប្លែងទៅជាអាស៊ីតអ៊ុយរិច។
When there's too much
នៅពេលដែលមានច្រើនពេក
uric acid in the child's body fluid,
អាស៊ីតអ៊ុយរិកនៅក្នុងសារធាតុរាវរាងកាយរបស់កុមារ,
his brain and kidneys will be damaged,
ខួរក្បាល និងតម្រងនោមរបស់គាត់នឹងត្រូវខូចខាត
causing dysautonomia
បណ្តាលឱ្យ dysautonomia
and atelencephalia.
និង atelencephalia ។
The symptoms
រោគសញ្ញា
are low IQ,
IQ ទាប
aggressive and destructive behaviors,
អាកប្បកិរិយាឈ្លានពាននិងបំផ្លិចបំផ្លាញ,
frequently biting lips,
ខាំបបូរមាត់ញឹកញាប់,
figures and toes.
តួលេខនិងម្រាមជើង។
Hence,
អាស្រ័យហេតុនេះ
the name, Lesch-Nyhan syndrome.
ឈ្មោះ, រោគសញ្ញា Lesch-Nyhan ។
X-linked recessive inheritance
X-linked recessive inheritance
means
មធ្យោបាយ
the disease is only passed down to boys.
ជំងឺនេះឆ្លងដល់ក្មេងប្រុសប៉ុណ្ណោះ។
So you mean our second boy
ដូច្នេះអ្នកមានន័យថាក្មេងប្រុសទីពីររបស់យើង។
is also likely…
ក៏ទំនងជា…
Yes.
បាទ។
We'll have the test right away.
យើងនឹងធ្វើតេស្តភ្លាមៗ។
Why didn't you tell them
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ពួកគេ។
any children with this disease could barely
កុមារណាម្នាក់ដែលមានជំងឺនេះស្ទើរតែមិនអាច
live over 20 years?
រស់នៅជាង 20 ឆ្នាំ?
I didn't have the heart to.
ខ្ញុំមិនមានបេះដូងដើម្បី។
I didn't have the heart
ខ្ញុំមិនមានបេះដូងទេ។
to break the hope
ដើម្បីបំបែកក្តីសង្ឃឹម
that they just had.
ដែលពួកគេទើបតែមាន។
Nor did I have the heart to tell
ខ្ញុំក៏គ្មានបេះដូងប្រាប់ដែរ។
a ten-year-old
ក្មេងអាយុដប់ឆ្នាំ
face to face
ទល់មុខគ្នា។
that he'd only have another ten years to live.
ថាគាត់នឹងមានពេលតែដប់ឆ្នាំទៀតដើម្បីរស់នៅ។
Is it curable, though?
តើវាអាចព្យាបាលបានទេ?
I don't understand why people
ខ្ញុំមិនយល់ពីមូលហេតុដែលមនុស្ស
don't do tests before pregnancy.
កុំធ្វើតេស្តមុនពេលមានផ្ទៃពោះ។
Genetic test before pregnancy
ការធ្វើតេស្តហ្សែនមុនពេលមានផ្ទៃពោះ
is the best way
គឺជាវិធីដ៏ល្អបំផុត
to avoid having a child
ដើម្បីជៀសវាងការមានកូន
with genetic diseases.
ជាមួយនឹងជំងឺហ្សែន។
About the ones that have already been born,
អំពីអ្នកដែលបានកើតរួចហើយ,
I need to ask my teacher
ខ្ញុំត្រូវសួរគ្រូរបស់ខ្ញុំ
if there's an operable therapy
ប្រសិនបើមានការព្យាបាលដែលអាចដំណើរការបាន។
for genetic diseases.
សម្រាប់ជំងឺហ្សែន។
If their second son also had it,
ប្រសិនបើកូនប្រុសទីពីររបស់ពួកគេក៏មានវាដែរ។
their life would be ruined.
ជីវិតរបស់ពួកគេនឹងត្រូវវិនាស។
Please ask your teacher
សូមសួរលោកគ្រូ
to help them as much as he can.
ដើម្បីជួយពួកគេតាមលទ្ធភាពដែលគាត់អាចធ្វើបាន។
If they have relevant
ប្រសិនបើពួកគេពាក់ព័ន្ធ
experiences overseas,
បទពិសោធន៍នៅបរទេស,
could they include the family
ពួកគេអាចរួមបញ្ចូលគ្រួសារ
in the experimental therapies?
ក្នុងការព្យាបាលពិសោធន៍?
Domestically,
ក្នុងស្រុក
therapies for genetic diseases
ការព្យាបាលសម្រាប់ជំងឺហ្សែន
are not common.
មិនមែនជារឿងធម្មតាទេ។
Head nurse, I'll do my best.
ប្រធានគិលានុបដ្ឋាយិកា ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Dr. Liu,
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Liu
I'm off to work.
ខ្ញុំទៅធ្វើការហើយ។
This is probably
នេះប្រហែលជា
the most unwanted heritage
មរតកដែលមិនចង់បានបំផុត។
for any men in the world.
សម្រាប់បុរសណាមួយនៅក្នុងពិភពលោក។
I can put this
ខ្ញុំអាចដាក់នេះ។
in my joke.
នៅក្នុងរឿងកំប្លែងរបស់ខ្ញុំ។
Human has discovered
មនុស្សបានរកឃើញ
more than three thousand kinds of genetic diseases.
ជំងឺហ្សែនជាងបីពាន់ប្រភេទ។
250 of which
250 ក្នុង​នោះ​
only happen to males.
កើតឡើងចំពោះបុរសតែប៉ុណ្ណោះ។
Of the pairs of chromosomes that determine sex,
នៃគូក្រូម៉ូសូមដែលកំណត់ភេទ,
XY is a male.
XY គឺជាបុរស។
XX is a female.
XX គឺជាស្ត្រី។
When there's something wrong with the X chromosome,
នៅពេលមានអ្វីខុសជាមួយក្រូម៉ូសូម X
males get a disease.
បុរសមានជំងឺ។
Females' X chromosome
ក្រូម៉ូសូម X របស់ស្ត្រី
is still healthy.
នៅតែមានសុខភាពល្អ។
When there's something wrong with the Y chromosome,
នៅពេលមានអ្វីខុសជាមួយក្រូម៉ូសូម Y
males get a disease,
បុរសកើតជំងឺ
females have no Y chromosome.
ស្ត្រីមិនមានក្រូម៉ូសូម Y ។
So, poor men.
ដូច្នេះបុរសក្រីក្រ។
You gotta be nice to me.
អ្នកត្រូវតែល្អចំពោះខ្ញុំ។
Genetic research is really
ការស្រាវជ្រាវហ្សែនគឺពិតជា
good for high-quality reproduction.
ល្អសម្រាប់ការបន្តពូជដែលមានគុណភាពខ្ពស់។
So I hope you do your best
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​អ្នក​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព
to get the project launched as soon as possible.
ដើម្បីឱ្យគម្រោងនេះចាប់ផ្តើមដំណើរការឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
But I wonder
ប៉ុន្តែខ្ញុំឆ្ងល់
why the head nurse cares so much
ហេតុអ្វីបានជាប្រធានគិលានុបដ្ឋាយិកាយកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងម្ល៉េះ
about this family?
អំពីគ្រួសារនេះ?
You haven't got the result yet.
អ្នកមិនទាន់ទទួលបានលទ្ធផលនៅឡើយទេ។
You can't leave.
អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ។
I don't have any more money to afford staying here.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​លុយ​ទៀត​ទេ​ដើម្បី​រស់​នៅ​ទី​នេះ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
The husband's family
គ្រួសាររបស់ប្តី
is just heartless.
គឺគ្រាន់តែគ្មានបេះដូង។
They said the disease
ពួកគេបាននិយាយថាជំងឺនេះ
was passed down from the mother.
ត្រូវបានផ្ទេរពីម្តាយ។
They dropped the divorce settlement paper
ពួកគេបានទម្លាក់ក្រដាសដោះស្រាយការលែងលះ
and left.
ហើយបានចាកចេញ។
I told them
ខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេ។
that the second boy
ថាក្មេងប្រុសទីពីរ
wouldn't necessarily have the disease.
មិនចាំបាច់មានជំងឺនោះទេ។
Am I right, Nianbai?
តើខ្ញុំត្រឹមត្រូវទេ Nianbai?
Does he…
តើគាត់…
Yes.
បាទ។
So…
ដូច្នេះ…
What now?
ចុះពេលនេះ?
The kid is innocent.
ក្មេងស្លូតត្រង់។
Even if they are defective,
ទោះ​បី​ពួក​គេ​មាន​បញ្ហា
we shouldn't give them up.
យើងមិនគួរបោះបង់ចោលពួកគេទេ។
I can't do this anymore.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបែបនេះទៀតទេ។
In the last decade,
ក្នុង​ទសវត្សរ៍​ចុង​ក្រោយ​នេះ គ.
I was worried every day.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​ជា​រៀង​រាល់​ថ្ងៃ។
I'd wake up every day
ខ្ញុំនឹងភ្ញាក់ឡើងជារៀងរាល់ថ្ងៃ
worrying if he
បារម្ភប្រសិនបើគាត់
has hurt himself.
បានធ្វើឱ្យខ្លួនគាត់ឈឺចាប់។
He's been in pain as well. He cries every day.
គាត់ក៏ឈឺដែរ។  គាត់យំជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Now that our second boy has the same disease
ឥឡូវនេះកូនប្រុសទីពីររបស់យើងមានជំងឺដូចគ្នា។
and his dad has left,
ហើយឪពុករបស់គាត់បានចាកចេញ
I really can't do it anymore.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចធ្វើវាបានទៀតទេ។
I really can't.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចទេ។
I will help you.
ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​អ្នក។
So will Dr. Liu.
លោកបណ្ឌិត Liu ក៏ដូច្នោះដែរ។
Am I right, Dr. Liu?
តើខ្ញុំត្រូវទេលោកបណ្ឌិត Liu?
I have spoken with the laboratory.
ខ្ញុំបាននិយាយជាមួយមន្ទីរពិសោធន៍។
They agreed to include these two boys
ពួកគេបានយល់ព្រមបញ្ចូលក្មេងប្រុសទាំងពីរនេះ។
in their experimental
នៅក្នុងការពិសោធន៍របស់ពួកគេ។
genetic therapy,
ការព្យាបាលដោយហ្សែន,
and it'll be free of charge.
ហើយវានឹងមិនគិតថ្លៃទេ។
However, you'll pay for the flight tickets and the hotel room.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកនឹងបង់ថ្លៃសំបុត្រយន្តហោះ និងបន្ទប់សណ្ឋាគារ។
I'll pay.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់។
All mothers are tough.
ម្តាយទាំងអស់គឺពិបាកណាស់។
Have you heard of it?
តើអ្នកបានលឺទេ?
You are a mother.
អ្នកគឺជាម្តាយ។
Both your heart and your body
ទាំងបេះដូង និងរាងកាយរបស់អ្នក។
have to be iron-hard.
ត្រូវតែរឹងដោយជាតិដែក។
If you are gone,
ប្រសិនបើអ្នកទៅ,
you can't imagine
អ្នកមិនអាចស្រមៃបានទេ។
all the sufferings
ការរងទុក្ខទាំងអស់។
that your children will have to go through.
ដែលកូនរបស់អ្នកនឹងត្រូវឆ្លងកាត់។
As long as you're around,
ដរាបណាអ្នកនៅក្បែរ
no matter how much pain they are in,
មិនថាពួកគេឈឺចាប់ប៉ុណ្ណា
they can at least get comfort from your hugs.
យ៉ាងហោចណាស់ពួកគេអាចទទួលបានការលួងលោមពីការឱបរបស់អ្នក។
You can wipe off their tears.
អ្នកអាចជូតទឹកភ្នែករបស់ពួកគេ។
Do you hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
You must live well.
អ្នកត្រូវតែរស់នៅបានល្អ។
Please don't cry, mom. I'll be a good boy.
ម៉ាក់កុំយំអី។  ខ្ញុំនឹងក្លាយជាក្មេងប្រុសល្អ។
I'm ill,
ខ្ញុំ​ឈឺ,
but I'll be cured,
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងជាសះស្បើយ
so I can protect you.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចការពារអ្នក។
You just tell me
អ្នកគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ
how much the tickets
សំបុត្រប៉ុន្មាន
and the hotel cost.
និងថ្លៃសណ្ឋាគារ។
I'll try to convince my friend
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលមិត្តរបស់ខ្ញុំ
into letting them stay in their house.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេស្នាក់នៅក្នុងផ្ទះ។
They have many spare houses anyway.
ពួកគេមានផ្ទះទំនេរច្រើនយ៉ាងណាក៏ដោយ។
They'll earn a good reputation for doing charity.
ពួកគេនឹងទទួលបានកេរ្តិ៍ឈ្មោះល្អសម្រាប់ការធ្វើសប្បុរសធម៌។
Good boy, thank you.
កូនល្អ អរគុណ។
No, thank you, head nurse.
ទេ អរគុណលោកប្រធាន។
Today, I realized
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានដឹង
a seasoned head nurse
គិលានុបដ្ឋាយិកាដែលមានបទពិសោធន៍
can still be soft-hearted
នៅតែអាចទន់ភ្លន់
after all that she experienced.
បន្ទាប់ពីអ្វីៗទាំងអស់ដែលនាងជួបប្រទះ។
Enough, stop buttering me up.
ល្មមហើយ ឈប់ធ្វើបាបខ្ញុំទៀតទៅ។
Get back to your work.
ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នក។
What can I do to help?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្វីខ្លះ?
You just be you.
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នក។
What do you mean, I be me?
តើអ្នកចង់មានន័យថាខ្ញុំជាខ្ញុំ?
Will you be working in the wards
តើអ្នកនឹងធ្វើការនៅក្នុងវួដ
or go to Director Tian's office?
ឬទៅការិយាល័យនាយក Tian?
Liu Nianbai, come back.
Liu Nianbai ត្រឡប់មកវិញ។
What's his problem?
តើគាត់មានបញ្ហាអ្វី?
Saying something equivocal.
និយាយអ្វីដែលសមហេតុផល។
Shanshan, did you have dinner?
Shanshan តើអ្នកបានញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចទេ?
Yes.
បាទ។
I ate a lot of meat.
ខ្ញុំបានញ៉ាំសាច់ច្រើន។
Did granny cook meat for you?
តើជីដូនបានចម្អិនសាច់ឱ្យអ្នកទេ?
Mom,
ម៉ាក់
when will you come home today?
តើអ្នកនឹងត្រលប់មកផ្ទះនៅពេលណា?
I'll come home right after work.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកផ្ទះវិញភ្លាមៗបន្ទាប់ពីធ្វើការ។
Be good at home.
នៅផ្ទះបានល្អ។
Good boy. You're the best kid.
ក្មេងប្រុស​ល្អ។  អ្នកគឺជាក្មេងល្អបំផុត។
I love you, mom.
ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​ម៉ាក់។
Shanshan, Mummy knows
Shanshan, Mummy ដឹង
that you are
ថាអ្នកគឺជា
the best.
ល្អ​បំផុត។
You're a caring kid.
អ្នកជាក្មេងដែលយកចិត្តទុកដាក់។
You're wonderful.
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
You're the best.
អ្នកគឺល្អបំផុត។
I'm the best.
ខ្ញុំល្អបំផុត។
Shanshan is the best.
Shanshan គឺល្អបំផុត។
You want Du Di
អ្នកចង់បាន Du Di
on your team, right?
នៅលើក្រុមរបស់អ្នកមែនទេ?
Sure, no problem.
អត់​បញ្ហា​ទេ។
I need to ask her opinions.
ខ្ញុំត្រូវសួរយោបល់របស់នាង។
It's not because of your recommendation.
វាមិនមែនដោយសារតែការណែនាំរបស់អ្នកទេ។
She's qualified, simple as that.
នាងមានលក្ខណៈគ្រប់គ្រាន់ សាមញ្ញដូចនោះ។
Tell her not to worry.
ប្រាប់នាងកុំបារម្ភ។
This is the copy
នេះគឺជាច្បាប់ចម្លង
of your mother's medical record.
នៃកំណត់ត្រាវេជ្ជសាស្ត្ររបស់ម្តាយអ្នក។
Take your time to read it.
ចំណាយពេលរបស់អ្នកដើម្បីអានវា។
If anything confuses you,
ប្រសិនបើមានអ្វីធ្វើឱ្យអ្នកយល់ច្រឡំ,
just give me a call.
គ្រាន់តែហៅទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ។
Thank you, Director Tian.
សូមអរគុណលោកនាយក Tian ។
Director Zhang,
នាយក Zhang
I had no choice.
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
Sorry for my incompetence,
សូមអភ័យទោសចំពោះភាពអសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំ
but for the O.B. department,
ប៉ុន្តែសម្រាប់នាយកដ្ឋាន OB
I had to do it.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើវា។
[Shengji Hospital]
[មន្ទីរពេទ្យ Shengji]
[Medical Record]
[កំណត់ត្រា​វេជ្ជ​សា​ស្រ្ត]
Mom,
ម៉ាក់
you're still awake.
អ្នកនៅតែភ្ញាក់។
Miemie, what woke you up?
មីមី ភ្ញាក់ពីដំណេក?
I had a bad dream.
ខ្ញុំមានសុបិនអាក្រក់។
What bad dream?
តើសុបិនអាក្រក់អ្វី?
Tell me about it.
ប្រាប់ខ្ញុំអំពីវា។
You didn't allow me to have candy,
អ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំញ៉ាំស្ករគ្រាប់
but I had to have it, so you cried.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវតែមានវា ដូច្នេះអ្នកយំ។
You cried very hard.
អ្នកយំយ៉ាងខ្លាំង។
I apologized, but you wouldn't stop crying.
ខ្ញុំបានសុំទោស ប៉ុន្តែអ្នកមិនឈប់យំទេ។
Why would I cry?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំយំ?
Did you see me cry before?
តើអ្នកឃើញខ្ញុំយំពីមុនទេ?
No.
ទេ
You always smile.
អ្នកតែងតែញញឹម។
You have a sweet tooth, don't you?
អ្នកមានធ្មេញផ្អែមមែនទេ?
I'd say that it wasn't my tear,
ខ្ញុំចង់និយាយថា វាមិនមែនជាទឹកភ្នែករបស់ខ្ញុំទេ
it was your mouth water
វាគឺជាទឹកមាត់របស់អ្នក។
dripping on the pillow, right?
ស្រក់លើខ្នើយមែនទេ?
Come on, lie down.
មកដេកចុះ។
You can have your candy tomorrow.
អ្នកអាចមានស្ករគ្រាប់របស់អ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
have a good sleep.
គេងលក់ស្រួល។
You sleep well,
អ្នក​គេងលក់​ស្រួល,
you grow taller, right?
អ្នកធំឡើងមែនទេ?
When will you go to sleep?
តើអ្នកនឹងចូលគេងនៅពេលណា?
Right now. Come on.
ឥឡូវ​នេះ។  ឆាប់​ឡើង។
Yang Shu, 39 weeks plus 6 days.
Yang Shu, 39 សប្តាហ៍បូក 6 ថ្ងៃ។
Myoma of uterus.
Myoma នៃស្បូន។
She was transferred from another hospital, wasn't she?
នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​បញ្ជូន​មក​ពី​មន្ទីរពេទ្យ​ផ្សេង​មែន​ទេ?
Yeah, yeah. They told me it was fine.
បាទ។  ពួកគេបានប្រាប់ខ្ញុំថាវាមិនអីទេ។
They said the myoma
ពួកគេបាននិយាយថា myoma
could co-exist with the fetus.
អាចរួមរស់ជាមួយទារក។
But all of a sudden,
ប៉ុន្តែភ្លាមៗនោះ
the myoma grew big.
myoma ធំឡើង។
She threw up and had a fever.
នាង​ហក់​ឡើង​ហើយ​មាន​គ្រុនក្តៅ។
My son wasn't home.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមិននៅផ្ទះទេ។
We didn't know
យើងមិនបានដឹងទេ។
what to do.
អ្វី​ដែល​ត្រូវធ្វើ។
My son suggested
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានណែនាំ
we sent her to Shengji Hospital.
យើងបានបញ្ជូននាងទៅមន្ទីរពេទ្យ Shengji ។
We are not sure if the myoma
យើង​មិន​ប្រាកដ​ថា​មាន​ជំងឺ​ myoma ទេ។
is benign or malignant.
គឺស្លូត ឬសាហាវ។
Dr. Du,
លោកបណ្ឌិត  អ្នក
I'll take her over.
ខ្ញុំនឹងយកនាង។
Dr. Wu Congrui will be your doctor from now on.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Wu Congrui នឹងក្លាយជាវេជ្ជបណ្ឌិតរបស់អ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Director Tian just took her in.
នាយក Tian ទើបតែនាំនាងចូល។
He said I'd be in charge.
គាត់បាននិយាយថាខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវ។
Director Tian also said
នាយក Tian ក៏បាននិយាយផងដែរ។
that treating myoma of uterus is my specialty.
ការព្យាបាល myoma នៃស្បូនគឺជាជំនាញរបស់ខ្ញុំ។
You hand the patient's information over to Dr. Wu.
អ្នកប្រគល់ព័ត៌មានរបស់អ្នកជំងឺទៅវេជ្ជបណ្ឌិត Wu ។
This is Director Huang Yunling
នេះជានាយក Huang Yunling
of the Obstetric
នៃសម្ភព
and Gynecologic Department.
និងនាយកដ្ឋានរោគស្ត្រី។
Director Huang.
នាយក Huang ។
Sister, did you see Congrui walk into the ward?
បងស្រី តើអ្នកបានឃើញ Congrui ដើរចូលទៅក្នុងវួដទេ?
Yeah.
បាទ។
People all say you're the best doctor
មនុស្សទាំងអស់និយាយថាអ្នកជាវេជ្ជបណ្ឌិតល្អបំផុត
in Shengji's Obstetric and Gynecologic Department.
នៅនាយកដ្ឋានសម្ភព និងរោគស្ត្រីរបស់ Shengji ។
We'll be reassured
យើងនឹងត្រូវបានធានា
with you taking care of her.
ជាមួយអ្នកថែរក្សានាង។
-Put in a good word for Congrui. -Thanks for your trust.
- ដាក់​ពាក្យ​ល្អ​សម្រាប់ Congrui ។  - អរគុណសម្រាប់ការជឿទុកចិត្តរបស់អ្នក។
Although the hysteromyoma
ទោះបីជា hysteromyoma
is growing rapidly,
កំពុងរីកចម្រើនយ៉ាងឆាប់រហ័ស,
it should
វា​គួរតែ
be benign.
ស្លូតបូត។
Benign?
ស្លូត?
Great. Perfect.
អស្ចារ្យ។  ល្អឥតខ្ចោះ។
We were so worried if it was malignant.
យើង​ព្រួយ​បារម្ភ​ខ្លាំង​ណាស់ បើ​វា​សាហាវ។
The chance
ឱកាស
of myoma of uterus during pregnancy
myoma នៃស្បូនអំឡុងពេលមានផ្ទៃពោះ
is less than 5%.
គឺតិចជាង 5% ។
But don't worry.
ប៉ុន្តែកុំបារម្ភ។
We handled
យើងបានដោះស្រាយ
cases like this before.
ករណីបែបនេះពីមុនមក។
Tomorrow morning,
នៅ​ព្រឹក​ថ្ងៃ​ស្អែក,
we'll hold a joint consultation
យើងនឹងធ្វើការពិគ្រោះយោបល់រួមគ្នា
with several departments.
ជាមួយនាយកដ្ឋានជាច្រើន។
After that,
បន្ទាប់មក,
we'll set an operation date,
យើងនឹងកំណត់កាលបរិច្ឆេទប្រតិបត្តិការ
and we'll get the child
ហើយយើងនឹងទទួលបានកូន
and the myoma out together.
និង myoma ចេញជាមួយគ្នា។
-Good. Thank you. -Thank you.
- ល្អ។  សូមអរគុណ។  - សូមអរគុណ។
The father can't be here?
ឪពុកមិនអាចនៅទីនេះបានទេ?
He works at a construction site.
គាត់ធ្វើការនៅការដ្ឋានសំណង់មួយ។
He has been super busy.
គាត់រវល់ខ្លាំង។
He couldn't make it.
គាត់មិនអាចធ្វើវាបានទេ។
But that won't be a problem.
ប៉ុន្តែវានឹងមិនមានបញ្ហាទេ។
You can just
អ្នកអាចគ្រាន់តែ
tell us if you need help.
ប្រាប់យើងប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ។
OK.
យល់ព្រម។
Dr. Wu,
លោកបណ្ឌិត  វូ
please schedule the joint consultation.
សូមកំណត់ពេលការពិគ្រោះយោបល់រួមគ្នា។
Sure.
ប្រាកដ។
Rest well.
សម្រាកឱ្យបានល្អ។
If there's any urgency,
ប្រសិនបើមានការបន្ទាន់ណាមួយ,
Dr. Wu will be there for you.
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត Wu នឹងនៅទីនោះសម្រាប់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Sure, thank you so much.
ប្រាកដណាស់ អរគុណច្រើន។
Thank you. Thank you.
សូមអរគុណ។  សូមអរគុណ។
You said
អ្នក​បាន​និយាយ
Director Tian was in charge.
នាយក Tian ទទួលបន្ទុក។
Why does
ហេតុអ្វី?
Director Huang interfere in?
នាយក Huang ជ្រៀតជ្រែកក្នុង?
Don't worry about it.
កុំបារម្ភអំពីវា។
I did my homework.
ខ្ញុំបានធ្វើកិច្ចការផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
Director Huang is a great doctor.
នាយក Huang គឺជាវេជ្ជបណ្ឌិតដ៏អស្ចារ្យ។
People have to queue up
មនុស្សត្រូវតម្រង់ជួរ
to see her.
ដើម្បីមើលនាង។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Yeah, yeah, yeah.
បាទ បាទ។
Director Huang
នាយក Huang
and Dr. Wu
និងលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Wu
are both good doctors.
ទាំង​ពីរ​គឺ​ជា​គ្រូពេទ្យ​ល្អ​។
Also, Dr. Wu is very thoughtful.
ម្យ៉ាង​ទៀត លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Wu មាន​ការ​គិត​ច្រើន​ណាស់។
She's good at empathizing with the patient's family.
នាងពូកែយល់ចិត្តគ្រួសារអ្នកជំងឺ។
Dr. Du is not so good in comparison.
បណ្ឌិត ឌូ មិន​សូវ​ល្អ​ទេ​បើ​ប្រៀប​ធៀប។
She never explains what her supervisor said
នាងមិនដែលពន្យល់ពីអ្វីដែលអ្នកគ្រប់គ្រងរបស់នាងបាននិយាយនោះទេ។
to the patient's family properly.
ដល់គ្រួសារអ្នកជំងឺឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
I didn't know that.
ខ្ញុំមិនបានដឹងរឿងនោះទេ។
She seems professional, though.
នាងហាក់ដូចជាវិជ្ជាជីវៈ។
Yeah.
បាទ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I did it.
ខ្ញុំបានធ្វើវា។
I gave her compliments.
ខ្ញុំបានសរសើរនាង។
We've got the patient.
យើងមានអ្នកជំងឺ។
But it's a complex case.
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ករណី​ស្មុគស្មាញ។
You'll be very careful.
អ្នកនឹងប្រុងប្រយ័ត្នខ្លាំងណាស់។
Nothing can go wrong.
គ្មានអ្វីអាចខុសទេ។
Thank you, Director Huang.
សូមអរគុណលោកនាយក Huang ។
You've finally thought it through.
ទីបំផុតអ្នកបានគិតវាហើយ។
I have a mixed feeling right now.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចម្រុះនៅពេលនេះ។
If I was a good mentor,
ប្រសិនបើខ្ញុំជាអ្នកណែនាំដ៏ល្អម្នាក់
you wouldn't have to work so hard.
អ្នកនឹងមិនចាំបាច់ធ្វើការខ្លាំងនោះទេ។
It's a bad time
វាជាពេលវេលាដ៏អាក្រក់មួយ។
that I got pregnant.
ថាខ្ញុំមានផ្ទៃពោះ។
Without him,
បើគ្មានគាត់
I would be the head director,
ខ្ញុំនឹងក្លាយជានាយក
and you would easily
ហើយអ្នកនឹងងាយស្រួល
become the chief resident.
ក្លាយជាអ្នករស់នៅសំខាន់។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
The baby is a godsend
ទារកគឺជាព្រះ
no matter
គ្មានបញ្ហាទេ។
when it comes.
ពេល​ដែល​វា​មក។
It always comes at a right time.
វាតែងតែមកនៅពេលត្រឹមត្រូវ។
Yes, yes.
បាទ​បាទ។
I nearly forgot
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេច
that you're Dr. Wu,
ថាអ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត Wu
the Baby Protector, the Baby Lover.
អ្នកការពារទារក អ្នកស្រឡាញ់ទារក។
That's a good epithet. I'll gladly take it.
នោះ​ជា​ការ​និយាយ​ដ៏​ល្អ​មួយ។  ខ្ញុំនឹងយកវាដោយរីករាយ។
Hello?
សួស្តី?
Yes.
បាទ។
I am Lu Sichen's mother.
ខ្ញុំជាម្តាយរបស់ Lu Sichen ។
What? Police station?
អ្វី?  ប៉ុស្តិ៍​ប៉ូលិស?
OK. I'm coming right over.
យល់ព្រម។  ខ្ញុំកំពុងមកភ្លាម។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
No, the patient comes first.
ទេ អ្នកជំងឺមកមុន។
Yang Shu must
Yang Shu ត្រូវតែ
have all the checks today.
មានការត្រួតពិនិត្យទាំងអស់នៅថ្ងៃនេះ។
And you'll schedule tomorrow's joint consultation.
ហើយ​អ្នក​នឹង​កំណត់​ពេល​ការ​ពិគ្រោះ​យោបល់​រួម​គ្នា​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
I'll be quick.
ខ្ញុំនឹងប្រញាប់។
Where is Director Huang?
តើនាយក Huang នៅឯណា?
I confirmed
ខ្ញុំ​បាន​បញ្ជាក់
the time with her last night.
ពេលវេលាជាមួយនាងកាលពីយប់មិញ។
I'll give her another call.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅនាងមួយទៀត។
She's pregnant, be easy on her.
នាងមានផ្ទៃពោះ ស្រួលខ្លួន។
Let's wait a bit longer.
តោះ​ចាំ​យូរ​បន្តិច។
Sorry,
សុំទោស,
the number you dialed
លេខដែលអ្នកបានចុច
is powered off.
ត្រូវបានបិទ។
Sorry…
សុំទោស…
Powered off?
បានបិទ?
Director Tian,
នាយក Tian
I can't get hold of Director Huang.
ខ្ញុំមិនអាចចាប់នាយក Huang បានទេ។
A full room of doctors
បន្ទប់វេជ្ជបណ្ឌិតពេញ
are waiting for her.
កំពុងរង់ចាំនាង។
She had to take
នាងត្រូវតែយក
the patient from me.
អ្នកជំងឺពីខ្ញុំ។
Now look,
ឥឡូវនេះមើល,
the doctor in charge is missing.
គ្រូពេទ្យ​ទទួល​បន្ទុក​បាត់​ខ្លួន។
Director Tian.
នាយក Tian ។
I'm sorry, everyone.
ខ្ញុំសុំទោសអ្នកទាំងអស់គ្នា។
I'll join you in the consultation
ខ្ញុំនឹងចូលរួមជាមួយអ្នកក្នុងការពិគ្រោះយោបល់
to discuss this case.
ដើម្បីពិភាក្សាករណីនេះ។
Now, Du Di.
ឥឡូវនេះ ឌូ ឌី។
Give everyone a brief introduction.
ផ្តល់ការណែនាំខ្លីៗដល់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
OK.
យល់ព្រម។
The patient is 35 years old.
អ្នកជំងឺមានអាយុ ៣៥ ឆ្នាំ។
A primipara. Transverse fetal lie.
primipara ។  ការកុហកទារកឆ្លង។
A 15-meter diameter
អង្កត់ផ្ចិត ១៥ ម៉ែត្រ
giant myoma of uterus
myoma ដ៏ធំនៃស្បូន
is right underneath her uterus.
នៅក្រោមស្បូនរបស់នាង។
Under the myoma
នៅក្រោម myoma
is a large layer of sinusoids.
គឺជាស្រទាប់ធំនៃ sinusoids ។
The placenta under the sinusoids
សុកនៅក្រោម sinusoids
stretches to the anterior uterine wall
លាតសន្ធឹងទៅជញ្ជាំងស្បូនខាងមុខ
from the cervix.
ពីមាត់ស្បូន។
Placenta, myoma, sinusoids.
សុក, myoma, sinusoids ។
Three risk points of massive hemorrhage
ហានិភ័យបីនៃការធ្លាក់ឈាមដ៏ធំ
formed a circle
បានបង្កើតជារង្វង់មួយ។
around the lower half of her uterus.
នៅជុំវិញពាក់កណ្តាលខាងក្រោមនៃស្បូនរបស់នាង។
If we go with a regular incision,
ប្រសិនបើយើងទៅដោយការវះកាត់ទៀងទាត់
the myoma needs to be removed first,
myoma ត្រូវតែយកចេញជាមុនសិន។
but the sinusoids will be exposed
ប៉ុន្តែ sinusoids នឹងត្រូវបានលាតត្រដាង
and may cause acute massive hemorrhage.
ហើយ​អាច​បណ្តាល​ឱ្យ​មាន​ការ​ហូរ​ឈាម​យ៉ាង​ខ្លាំង​។
This is a bad option.
នេះគឺជាជម្រើសមិនល្អ។
But if the incision of uterus
ប៉ុន្តែប្រសិនបើមានស្នាមវះនៃស្បូន
is made on the top of the myoma,
ត្រូវបានធ្វើឡើងនៅលើកំពូលនៃ myoma,
and the baby is delivered
ហើយទារកត្រូវបានសម្រាល
through placental puncture,
តាមរយៈការដាល់សុក,
during the removal of placenta,
ក្នុងអំឡុងពេលនៃការយកចេញនៃសុក,
the lower half of uterus
ពាក់កណ្តាលខាងក្រោមនៃស្បូន
shall bleed heavily.
នឹងហូរឈាមយ៉ាងខ្លាំង។
Bad option, as well.
ជម្រើសមិនល្អផងដែរ។
But if the incision is made on the uterus,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​មាន​ការ​វះកាត់​នៅ​លើ​ស្បូន។
the structure of her uterus
រចនាសម្ព័ន្ធនៃស្បូនរបស់នាង
will be affected,
នឹងរងផលប៉ះពាល់,
which will affect her next childbirth.
ដែលនឹងប៉ះពាល់ដល់ការសម្រាលកូនបន្ទាប់របស់នាង។
Also, because of her giant myoma,
ដូចគ្នានេះផងដែរដោយសារតែ myoma ដ៏ធំរបស់នាង
the stitching
ការដេរ
will be highly difficult as well.
នឹងមានការលំបាកខ្លាំងផងដែរ។
So still, bad option.
ដូច្នេះនៅតែជម្រើសមិនល្អ។
So I'd like to hear your thoughts.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ស្តាប់គំនិតរបស់អ្នក។
The incision spot is step one.
កន្លែងកាត់គឺជាជំហានទីមួយ។
Director Tian, I have an idea.
នាយក Tian ខ្ញុំមានគំនិតមួយ។
Please.
សូម។
Can the incision be made
តើអាចធ្វើការវះកាត់បានទេ។
at the inferior margin of the myoma?
នៅគែមខាងក្រោមនៃ myoma?
That way, all the risk points of massive hemorrhage
វិធីនោះ រាល់ចំណុចហានិភ័យនៃការធ្លាក់ឈាមដ៏ធំ
can be avoided.
អាចត្រូវបានជៀសវាង។
Save the mother and the baby on the line.
រក្សាទុកម្តាយនិងទារកនៅលើបន្ទាត់។
That's what I thought.
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​គិត។
That way,
ផ្លូវ​នោះ,
the hemorrhage volume can be reduced,
បរិមាណនៃការហូរឈាមអាចត្រូវបានកាត់បន្ថយ,
and the second damage
និងការខូចខាតទីពីរ
to the patient
ដល់អ្នកជំងឺ
can be avoided
អាចត្រូវបានជៀសវាង
during the removal of myoma.
ក្នុងអំឡុងពេលនៃការយកចេញនៃ myoma ។
We'll cut along the abdominal aorta
យើង​នឹង​កាត់​តាម​សរសៃ​ពួរ​ពោះ
and adopt the balloon occlusion technique.
និងទទួលយកបច្ចេកទេស occlusion ប៉េងប៉ោង។
It looks like
វា​ដូចជា
the safest way so far.
វិធីសុវត្ថិភាពបំផុតរហូតមកដល់ពេលនេះ។
Sorry,
សុំទោស,
the number you dialed is powered off.
លេខដែលអ្នកចុចត្រូវបានបិទ។
Still turned off.
នៅតែបិទ។
Should I go to her home?
តើខ្ញុំគួរទៅផ្ទះរបស់នាងទេ?
I tried her home number.
ខ្ញុំបានសាកល្បងលេខផ្ទះរបស់នាង។
No one answered.
គ្មាននរណាម្នាក់ឆ្លើយទេ។
I'm afraid something might happen to her.
ខ្ញុំខ្លាចមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះនាង។
Because she normally wouldn't do this.
ព្រោះជាធម្មតានាងមិនធ្វើបែបនេះទេ។
Or there's another possibility.
ឬមានលទ្ធភាពផ្សេងទៀត។
She was caught up in something
នាងត្រូវបានគេចាប់បាននៅក្នុងអ្វីមួយ
really tricky at the police station.
ពិតជាមានល្បិចកលនៅស្ថានីយ៍ប៉ូលីស។
So tricky that she didn't go home
ពិបាក​ណាស់​ដែល​នាង​មិន​បាន​ទៅ​ផ្ទះ
and had no time to charge her cell phone.
ហើយគ្មានពេលសាកថ្មទូរស័ព្ទរបស់នាងទេ។
I shouldn't have taken
ខ្ញុំមិនគួរយកទេ។
any patient from Du Di.
អ្នកជំងឺណាម្នាក់មកពី Du Di ។
It never ends up well
វាមិនដែលបញ្ចប់បានល្អទេ។
every time I do it.
រាល់ពេលដែលខ្ញុំធ្វើវា។
I encouraged you to do it.
ខ្ញុំបានលើកទឹកចិត្តអ្នកឱ្យធ្វើវា។
That was a good plan,
នោះគឺជាផែនការដ៏ល្អមួយ
and a good opportunity.
និងឱកាសដ៏ល្អ។
I admit that.
ខ្ញុំទទួលស្គាល់ថា។
But you know what?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដឹង​អ្វី​ទេ?
Even though
ទោះ​បី​ជា
I worked all night,
ខ្ញុំធ្វើការពេញមួយយប់
Du Di's idea
គំនិតរបស់ ឌូ ឌី
never crossed my mind.
មិនដែលឆ្លងកាត់គំនិតរបស់ខ្ញុំទេ។
She's better than me.
នាងល្អជាងខ្ញុំ។
I won't deny it.
ខ្ញុំនឹងមិនបដិសេធទេ។
Stop blaming yourself.
ឈប់បន្ទោសខ្លួនឯងទៅ។
Keep trying to reach Director Huang.
បន្តព្យាយាមទៅដល់នាយក Huang ។
Ask for half a day off if you have to.
សុំសម្រាកកន្លះថ្ងៃ បើចាំបាច់។
Go check the police station
ទៅ​ពិនិត្យ​នៅ​ប៉ុស្តិ៍​ប៉ូលិស
near her son's school.
នៅជិតសាលាកូនប្រុសរបស់នាង។
When you talk
នៅពេលអ្នកនិយាយ
to the patient and her family later,
ដល់អ្នកជំងឺ និងក្រុមគ្រួសាររបស់នាងនៅពេលក្រោយ
you must be patient.
អ្នកត្រូវតែអត់ធ្មត់។
You mustn't make the same mistake
អ្នកមិនត្រូវធ្វើខុសដូចគ្នាទេ។
as you did concerning Yang Zhenzhen.
ដូចដែលអ្នកបានធ្វើទាក់ទងនឹង Yang Zhenzhen ។
Come in.
ចូលមក។
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
whose files these are.
តើឯកសារទាំងនេះជានរណា។
When the owner's back,
ពេលម្ចាស់ត្រឡប់មកវិញ
please tell him
សូមប្រាប់គាត់
I'm sorry that I messed up his stuff.
ខ្ញុំសុំទោសដែលខ្ញុំធ្វើអោយគាត់រញ៉េរញ៉ៃ។
I'm not sure
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ
if everything's here.
ប្រសិនបើអ្វីៗនៅទីនេះ។
Please tell him to go over the pile.
សូម​ប្រាប់​គាត់​ទៅ​លើ​គំនរ។
OK. Don't worry about it.
យល់ព្រម។  កុំបារម្ភអំពីវា។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hello?
សួស្តី?
OK, OK. I'm on my way.
យល់ព្រម។  ខ្ញុំ​នៅ​លើ​ផ្លូវ​របស់ខ្ញុំ។
The joint consultation was a success this morning.
ការ​ពិគ្រោះ​យោបល់​រួម​គ្នា​បាន​ជោគជ័យ​នៅ​ព្រឹក​នេះ។
Director Tian and the other directors
នាយក Tian និងនាយកផ្សេងទៀត។
have made
បាន​បង្កើត
an operation plan.
ផែនការប្រតិបត្តិការ។
I will now
ខ្ញុំនឹងឥឡូវនេះ
explain it to you.
ពន្យល់វាដល់អ្នក។
OK.
យល់ព្រម។
I thought Dr. Wu and Director Huang
ខ្ញុំគិតថាលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Wu និងនាយក Huang
were our doctors.
គឺជាគ្រូពេទ្យរបស់យើង។
What…
អ្វី…
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
They have other business to do.
គេ​មាន​ជំនួញ​ផ្សេង​ទៀត​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ។
Director Tian has put
នាយក Tian បានដាក់
me back in charge.
ខ្ញុំ​ទទួល​បន្ទុក​វិញ។
What?
អ្វី?
What the heck
អីយ៉ាស់
are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I can't believe
ខ្ញុំមិនអាចជឿបានទេ។
all the changes are made carelessly.
ការផ្លាស់ប្តូរទាំងអស់ត្រូវបានធ្វើឡើងដោយមិនយកចិត្តទុកដាក់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Director Tian
នាយក Tian
will perform the operation tomorrow.
នឹងធ្វើប្រតិបត្តិការនៅថ្ងៃស្អែក។
Calm down,
ត្រជាក់ចិត្ត,
my dear.
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
We'll trust Director Tian.
យើង​នឹង​ជឿជាក់​លើ​នាយក Tian។
Please explain.
សូមពន្យល់។
This is the consent for operation.
នេះគឺជាការយល់ព្រមសម្រាប់ប្រតិបត្តិការ។
The hardest part of the operation
ផ្នែកដ៏លំបាកបំផុតនៃប្រតិបត្តិការ
is deciding where to make the incision
កំពុងសម្រេចចិត្តកន្លែងដែលត្រូវវះកាត់
to avoid massive hemorrhage.
ដើម្បីជៀសវាងការហូរឈាមដ៏ធំ។
Tumor?
ដុំសាច់?
No.
ទេ
Yang Shu
យ៉ាង ស៊ូ
has a malignant tumor.
មានដុំសាច់សាហាវ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
Here.
នៅទីនេះ។
Sit down. Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។  អង្គុយ​ចុះ។
Quickly.
យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Find the instant heart polypill in that pocket.
ស្វែងរកប៉ូលីភីលបេះដូងភ្លាមៗនៅក្នុងហោប៉ៅនោះ។
Lean back.
ថយក្រោយ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Take it. Quickly. Come on.
យកវា។  យ៉ាងឆាប់រហ័ស។  ឆាប់​ឡើង។
Take the pill.
លេបថ្នាំ។
Good.
ល្អ
Calm down. Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។  ត្រជាក់ចិត្ត។
Please stay calm.
សូម​នៅ​ស្ងៀម។
We can't be sure
យើងមិនអាចប្រាកដបានទេ។
that the tumor is malignant at the moment.
ថាដុំសាច់សាហាវនៅពេលនេះ។
But that's
ប៉ុន្តែនោះជា
what the paper says.
អ្វីដែលក្រដាសនិយាយ។
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Cervical cancer?
មហារីកមាត់ស្បូន?
Didn't you say it was myoma of uterus?
តើអ្នកមិននិយាយថាវាជា myoma នៃស្បូនទេ?
Wait, wait.
រង់​ចាំ​រង់ចាំ។
The name isn't Yang Shu
ឈ្មោះ​នេះ​មិន​មែន​ជា Yang Shu ទេ។
on the paper.
នៅលើក្រដាស។
Is it the consent for operation
តើវាជាការយល់ព្រមសម្រាប់ប្រតិបត្តិការ
for us?
សម្រាប់​យើង?
Not Yang Shu?
មិនមែន Yang Shu?
I can't believe you got this wrong.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកខុសនោះទេ។
This is Shengji, right?
នេះជា Shengji មែនទេ?
Isn't Shengji the best hospital?
Shengji មិនមែនជាមន្ទីរពេទ្យល្អបំផុតមែនទេ?
How am I supposed
តើខ្ញុំស្មានយ៉ាងម៉េច
to trust you anymore?
ទុកចិត្តអ្នកទៀតហើយ?
Sorry.
សុំទោស។
I'll get hers here.
ខ្ញុំនឹងយកនាងនៅទីនេះ។
This is ridiculous.
នេះ​គឺជា​ការ​គួរ​ឱ្យ​អស់សំណើច​ណាស់។
Honey,
ទឹកឃ្មុំ
I thought
ខ្ញុំ​គិត
she had cancer for a moment.
នាងមានជំងឺមហារីកមួយភ្លែត។
If she does have cancer,
ប្រសិនបើនាងមានជំងឺមហារីក
what are we going to say to our boy?
តើយើងនឹងនិយាយអ្វីទៅកូនប្រុសរបស់យើង?
I was so scared.
ខ្ញុំភ័យខ្លាចខ្លាំងណាស់។
Didn't Director Huang
មិន​មែន​ជា​នាយក Huang
say it was a benign one?
និយាយថាវាជាការស្លូតបូត?
They said Dr. Du was undependable,
ពួកគេ​ថា​លោក​បណ្ឌិត ឌូ មិនអាច​ទុកចិត្តបាន
and she really is.
ហើយនាងពិតជា។
Check what's under your table.
ពិនិត្យអ្វីដែលនៅក្រោមតុរបស់អ្នក។
The cleaner came in
អ្នកបោសសំអាតបានចូលមក
and dropped your documents on the floor.
ហើយទម្លាក់ឯកសាររបស់អ្នកនៅលើឥដ្ឋ។
Why didn't you tell me earlier?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំមុន?
You did it on purpose.
អ្នកធ្វើវាដោយចេតនា។
You intended to see me make a mistake.
អ្នកមានបំណងចង់ឃើញខ្ញុំធ្វើខុស។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
This is hers.
នេះគឺជារបស់នាង។
I'll explain the plan to you.
ខ្ញុំនឹងពន្យល់ពីផែនការដល់អ្នក។
Wait a second.
រង់ចាំមួយវិនាទី។
I'm going to let my son, Yang Shu,
ខ្ញុំនឹងឱ្យកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ, Yang Shu,
and her former doctor, Director Liu
និងអតីតវេជ្ជបណ្ឌិតរបស់នាងគឺនាយក Liu
listen to your explanation together.
ស្តាប់ការពន្យល់របស់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
It isn't appropriate
វាមិនសមរម្យទេ។
for a doctor from another hospital
សម្រាប់វេជ្ជបណ្ឌិតពីមន្ទីរពេទ្យផ្សេងទៀត។
to listen to our plan.
ដើម្បីស្តាប់ផែនការរបស់យើង។
What's wrong with that?
តើមានអ្វីខុសជាមួយនោះ?
At least,
យ៉ាងហោចណាស់,
Director Liu
នាយក Liu
wouldn't get the wrong paper.
នឹងមិនទទួលបានក្រដាសខុសទេ។
Please explain.
សូមពន្យល់។
The incision will be made
ការកាត់នឹងត្រូវបានធ្វើឡើង
at the inferior margin of the myoma.
នៅគែមខាងក្រោមនៃ myoma ។
Send me the X-ray film.
ផ្ញើខ្សែភាពយន្ត X-ray មកខ្ញុំ។
Let me see the spot.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​មើល​កន្លែង។
It was Director Tian's decision.
វាគឺជាការសម្រេចចិត្តរបស់នាយក Tian ។
It's not his place
វាមិនមែនជាកន្លែងរបស់គាត់ទេ។
to make a judgment.
ដើម្បីធ្វើការវិនិច្ឆ័យ។
Please show me the X-ray film.
សូមបង្ហាញខ្ញុំនូវខ្សែភាពយន្ត X-ray ។
I need to take a picture.
ខ្ញុំត្រូវការថតរូប។
Make it clear.
ធ្វើឱ្យវាច្បាស់។
OK.
យល់ព្រម។
I don't see
ខ្ញុំមិនឃើញទេ។
an incision spot.
កន្លែងវះកាត់។
Answer me,
ឆ្លើយ​មក​ខ្ញុំ,
how many operations like this did you perform before?
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើ​ប្រតិបត្តិការ​បែប​នេះ​ប៉ុន្មាន​ដង​មុន?
I performed myoma removal
ខ្ញុំបានដក myoma ចេញ
operations before.
ប្រតិបត្តិការពីមុន។
But
ប៉ុន្តែ
a giant myoma
myoma យក្ស
of uterus during pregnancy like this?
ស្បូនអំឡុងពេលមានផ្ទៃពោះបែបនេះ?
No.
ទេ
Then you have no say in this.
បន្ទាប់មកអ្នកមិនមានពាក្យនៅក្នុងរឿងនេះទេ។
The patient's family
គ្រួសារអ្នកជំងឺ
insisted that I should be involved.
ទទូចថាខ្ញុំគួរតែចូលរួម។
I can tell they don't trust you.
ខ្ញុំ​អាច​ប្រាប់​ថា​គេ​មិន​ទុក​ចិត្ត​អ្នក​ទេ។
And I should be responsible
ហើយខ្ញុំគួរតែទទួលខុសត្រូវ
for my former patient.
សម្រាប់អតីតអ្នកជំងឺរបស់ខ្ញុំ។
Dr. Du,
លោកបណ្ឌិត  អ្នក
please proceed.
សូមបន្ត។
Considering the possibility
ពិចារណាពីលទ្ធភាព
of massive hemorrhage during the operation…
ហូរ​ឈាម​យ៉ាង​ខ្លាំង​អំឡុង​ពេល​វះកាត់...
Have you got
តើ​អ្នក​បាន
a plan for it?
ផែនការសម្រាប់វា?
How much blood are you going to use?
តើអ្នកនឹងប្រើឈាមប៉ុន្មាន?
We'll adopt abdominal aortic balloon occlusion.
យើង​នឹង​ទទួល​យក​ការ​បិទ​ប៉ោង​ប៉ោង​នៅ​ពោះ។
Abdominal aortic balloon occlusion
ការស្ទះនៃប៉េងប៉ោង aortic ពោះ
doesn't apply to all scenarios.
មិនអនុវត្តចំពោះសេណារីយ៉ូទាំងអស់ទេ។
This is what you big hospital
នេះជាអ្វីដែលមន្ទីរពេទ្យធំរបស់អ្នក។
likes to use.
ចូលចិត្តប្រើ។
Her myoma is so big.
myoma របស់នាងធំណាស់។
The balloon has to be placed
ប៉េងប៉ោងត្រូវដាក់
under the X-ray.
នៅក្រោមកាំរស្មីអ៊ិច។
Have you thought
តើអ្នកបានគិតទេ?
about the safety of the fetus?
អំពីសុវត្ថិភាពរបស់ទារក?
Also, the complications caused by balloon occlusion.
ដូចគ្នានេះផងដែរ, ផលវិបាកដែលបណ្តាលមកពី occlusion ប៉េងប៉ោង។
Have you thought about that?
តើអ្នកបានគិតអំពីវាទេ?
What have you done?
តើ​អ្នក​បាន​ធ្វើអ្វី​ខ្លះ?
Why did you hang up the call?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលើកទូរស័ព្ទ?
He's a doctor
គាត់ជាវេជ្ជបណ្ឌិត
incapable of operations
អសមត្ថភាពនៃប្រតិបត្តិការ
but only questions
ប៉ុន្តែមានតែសំណួរប៉ុណ្ណោះ។
other doctors.
វេជ្ជបណ្ឌិតផ្សេងទៀត។
I don't have time for him.
ខ្ញុំមិនមានពេលសម្រាប់គាត់ទេ។
If you doubt
ប្រសិនបើអ្នកសង្ស័យ
the operation plan made
ផែនការប្រតិបត្តិការដែលបានធ្វើ
by a director in Shengji,
ដោយនាយកនៅ Shengji,
why did you choose us in the first place?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រើសរើសយើងពីដំបូង?
I didn't even want to mention it when he was on the phone.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ចង់​និយាយ​ដែរ​ពេល​គាត់​និយាយ​ទូរស័ព្ទ។
I don't need to brief
ខ្ញុំមិនចាំបាច់សង្ខេបទេ។
a doctor from another hospital.
វេជ្ជបណ្ឌិតមកពីមន្ទីរពេទ្យផ្សេងទៀត។
We don't doubt Shengji Hospital.
យើងមិនសង្ស័យមន្ទីរពេទ្យ Shengji ទេ។
We just don't trust you.
យើងគ្រាន់តែមិនទុកចិត្តអ្នក។
I didn't
ខ្ញុំមិនបាន
make the plan.
ធ្វើផែនការ។
And I won't perform the operation.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនធ្វើប្រតិបត្តិការទេ។
My job
ការងារ​របស់ខ្ញុំ
is to explain Director Tian's
គឺជាការពន្យល់របស់នាយក Tian
operation plan
ផែនការប្រតិបត្តិការ
to you.
ដល់​អ្នក។
When you fully understand it,
នៅពេលអ្នកយល់ច្បាស់
please sign the consent.
សូមចុះហត្ថលេខាលើការយល់ព្រម។
Can Director Tian
Can នាយក Tian
come to explain the plan
មកពន្យល់ពីផែនការ
to us personally?
ដល់ពួកយើងផ្ទាល់?
Yeah.
បាទ។
Get Director Tian here.
ទទួលបាននាយក Tian នៅទីនេះ។
Director Tian is in a meeting downtown.
នាយក Tian កំពុង​ប្រជុំ​នៅ​កណ្តាល​ក្រុង។
And two more operations
និងប្រតិបត្តិការពីរទៀត។
are expecting him.
កំពុងរង់ចាំគាត់។
If you wish to wait for him,
បើចង់ចាំគាត់
the operation won't be performed tomorrow morning.
ប្រតិបត្តិការនេះនឹងមិនត្រូវបានអនុវត្តនៅព្រឹកថ្ងៃស្អែកទេ។
Because without your signature
ព្រោះគ្មានហត្ថលេខារបស់អ្នក។
on the consent,
នៅលើការយល់ព្រម,
the operation room can't be prepared.
បន្ទប់វះកាត់មិនអាចរៀបចំបានទេ។
and workers of other departments
និងកម្មករនៃនាយកដ្ឋានផ្សេងទៀត។
cannot be arranged.
មិនអាចរៀបចំបានទេ។
That way,
ផ្លូវ​នោះ,
the operation
ប្រតិបត្តិការ
will have to be postponed.
នឹងត្រូវពន្យារពេល។
Director Tian
នាយក Tian
originally planned to go
ដើមឡើយគ្រោងនឹងទៅ
on a business trip tomorrow,
ក្នុងដំណើរអាជីវកម្មនៅថ្ងៃស្អែក
this is the only operation he'll do.
នេះគឺជាប្រតិបត្តិការតែមួយគត់ដែលគាត់នឹងធ្វើ។
If you wish to postpone it
ប្រសិនបើអ្នកចង់ពន្យារពេល
or find someone else to do it,
ឬស្វែងរកអ្នកផ្សេងដើម្បីធ្វើវា
you can wait for Director Tian
អ្នកអាចរង់ចាំនាយក Tian
to give you the explanation in person.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការពន្យល់ដោយផ្ទាល់។
You…
អ្នក…
Dad.
ប៉ា។
Mom.
ម៉ាក់។
Easy.
ងាយស្រួល។
I feel really terrible.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មាន​អារម្មណ៍​គួរ​ឱ្យ​រន្ធត់។
If it's further delayed,
ប្រសិន​បើ​មាន​ការ​ពន្យារ​ពេល​បន្ថែម​ទៀត
I'm worried it'll be bad for the baby.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា វា​នឹង​អាក្រក់​សម្រាប់​ទារក។
Just sign the paper.
គ្រាន់តែចុះហត្ថលេខាលើក្រដាស។
It's Shengji Hospital,
វាជាមន្ទីរពេទ្យ Shengji,
isn't it?
មែនទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
Dr. Du, please continue.
លោកបណ្ឌិត ឌូ សូមបន្ត។
Is the cartoon that good?
តើតុក្កតានោះល្អទេ?
You wouldn't even
អ្នកនឹងមិនសូម្បីតែ
sit still for
អង្គុយស្ងៀមសម្រាប់
five minutes usually.
ជាធម្មតាប្រាំនាទី។
Today,
ថ្ងៃនេះ
you have been sitting here for half an hour.
អ្នកបានអង្គុយនៅទីនេះកន្លះម៉ោង។
Miemie,
មីមី,
I need to go out.
ខ្ញុំត្រូវចេញទៅក្រៅ។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Call the ambulance.
ហៅឡានពេទ្យ។
Stay away from here.
នៅឱ្យឆ្ងាយពីទីនេះ។
No. Don't go there.
ទេ កុំទៅទីនោះ។
I'm calling the ambulance. I'm calling.
ខ្ញុំកំពុងហៅឡានពេទ្យ។  ខ្ញុំកំពុងហៅ។
Mom, it's sour.
ម៉ាក់វាជូរ។
Mom?
ម៉ាក់?
Mom, where are you?
ម៉ាក់តើអ្នកនៅឯណា?